LUNETISTUL AMERICAN
E cald ca naiba.
Praful are gust de rahat de câine.
ªtii tu?
Du-te-n mã-ta!
Începe.
Am un militar ce vorbeºte la mobil
ºi se uitã la convoi.
Cred cã raporteazã.
Ai liber. E decizia ta.
Poate îºi sunã soþia.
A plecat.
Stai aºa. O femeie ºi-un copil
se îndreaptã cãtre convoi.
Are braþele cam rigide.
Ascunde ceva.
Da, e o grenadã RKG-3.
A dat-o bãieþelului.
- O femeie ºi-un bãieþel?
- Îi vedeþi? Puteþi confirma?
- Negativ. Cunoºti regulile. E decizia ta.
- Dacã greºeºti, ajungi la Curtea Marþialã!
Nimerit!
Vino imediat înapoi!
- Sã nu mai laºi niciodatã puºca jos.
- Da, domnule!
Bunã loviturã, tinere.
Ai talent.
Vei deveni un excelent vânãtor.
Aici, în epistolele apostolilor, Pavel
e acuzat deseori pentru ceea ce crede.
Ni se-ntâmplã ºi nouã.
Noi nu vedem cu ochii sãi.
Deci nu cunoaºtem slava planurilor sale.
Viaþa trece prin faþa noastrã
ca un reflex de neînþeles într-o oglindã.
- Dar ziua în care vom reînvia...
- Ce faci?
... vom vedea clar
ºi vom înþelege misterul acþiunilor sale.
Acum sã ne rugãm.
Existã trei feluri de oameni
în lumea asta.
Oaia, lupul ºi câinele ciobãnesc.
Sunt oameni care preferã sã creadã
cã nu existã diavolul pe lume.
Dacã s-ar arãta la uºa lor,
n-ar ºti cum sã se protejeze.
Aceia sunt oile.
Apoi sunt prãdãtorii ce folosesc violenþa
pentru a-i supune pe cei slabi.
útia sunt lupii.
Apoi sunt cei cãrora Dumnezeu le-a dãruit
capacitatea de a agresa
ºi nevoia de a proteja turma.
Aceºtia sunt o specia rarã,
nãscutã pentru a-i înfrunta pe lupi.
Ei sunt câinii ciobãneºti.
În familia asta nu creºtem oi.
- Vã omor în bãtaie dacã deveniþi lupi.
- Wayne!
Dar protejãm pe cine iubim.
Dacã cineva încearcã sã te batã,
dacã cineva se ia de fratele tãu,
- îþi dau voie sã-l faci sã înceteze.
- Acela are ceva cu Jeff.
- E adevãrat?
- Da, dle, e adevãrat.
L-ai pus la punct?
Atunci tu ºtii cine eºti.
Îþi ºtii scopul.
Nu era nimeni acolo,
iar tu ieºi cu cureaua desfãcutã.
- Ce-ar trebui sã faci?
- Sã mi-o pun.
- Pe Sarah o vreau.
- Nu-þi trebuie mult sã aibe chef.
Asta se spune despre ea?
- Nu ºtii cum i se spunea în liceu.
- Bine, nu spune.
Sarah suge multe...
- Doamne, Chris, ce ai?
- La naiba!
- Ca macaralele erau alea douã.
- ªi þi-ai tras-o cu ele toatã noaptea.
- Acum sã-þi arãt puterea ãstuia.
- Bine.
Sãrbãtorim victoria.
Aºadar, cine vrea cu o stea...
Rahat!
Ai spus cã vii mâine.
- Ce-am spus?
- Nu, stai! Chris!
N-a fãcut nimic!
Chris, lasã-l în pace!
La naiba, lasã-l în pace!
Chris, Dumnezeule! Ce naiba ai?
Nu ºtia, bine?
- Ce nu ºtia?
- Dã-mi pãlãria.
- Nu ºtia.
- Ce nu ºtia?
A cui credeai cã-i puºca aia?
- Asta nu ºtiai, nenorocitule?
- Eºti nebun! Ce dracu' ai?
Nu te poþi comporta aºa, Iisuse!
Pleacã de aici!
Se poate ºti ce naiba ai?
- Pleacã!
- Nu ºtiu ce vrei de la mine.
M-ai târât aici ºi pleci cu frate-tu
la fiecare sfârºit de sãptãmânã.
De ce-am fãcut asta, tu ce crezi?
O fac ca sã-þi atrag atenþia, pricepi?
Ia-þi lucrurile ºi ieºi.
Foarte bine.
ªtii ceva? Ia mai du-te dracului!
Te crezi un cowboy
pentru cã participi la rodeo.
Nu eºti un cowboy.
Eºti un amãrât de doi bani!
ªi la pat eºti de rahat!
Nu spune.
Când e nunta?
Înþeleg ce spui,
dar putem merge prin tot statul.
În fiecare weekend un alt loc.
- Cai ºi tauri.
- Poate cã are ea dreptate.
Sã aibã dreptate?
În ce privinþã, Chris?
N-are dreptate, suntem cowboy
ºi-o ducem ca-n Paradis.
Exploziile de la ambasadele americane
din Tanzania ºi Kenya
fac parte clar dintr-un rãzboi
împotriva SUA.
80 morþi ºi 17 rãniþi
în douã atentate cu bombã.
Hei, Jeff! Uite!
E greu de spus acum cine sunt...
Uite ce-au fãcut.
8 americani printre care ºi un copil
sunt morþi ºi cinci daþi dispãruþi.
- Aºadar, eºti texan!
- Da, domnule.
- ªi eºti un patriot.
- Da, dle.
- ªi eºti înfuriat.
- Vreau sã fiu de folos.
- Îþi place sã lupþi?
- Da, domnule.
Dacã-þi place sã lupþi, atunci îþi arãt
grupa noastrã de elitã.
- SEAL?
- Maritim, aerian ºi terestru.
- Apa nu e pentru mine.
- Nu, aici e nevoie de curaj.
- Majoritatea se dã bãtutã.
- Nu sunt ca majoritatea. Nu mã dau bãtut.
- Aici începe distracþia!
- Rezistaþi fetelor!
Doare doar prima datã.
Ce avem aici? Te dai bãtut?
Nu, dle instructor Rolle.
Eºti doar un cãcat de muscã!
Îþi spun eu!
Nu te uita în altã parte,
uitã-te la mine când îþi vorbesc!
- Da, dle!
- La cât eºti de bãtrân
te-ai putea urca pe Arca lui Noe.
- Câþi ani ai?
- 30, dle!
30!I-ai putea descuraja
pe toþi prostovanii ãºtia!
Renunþãm la cei ce se dau bãtuþi!
ªi-acum, cât e de real Dumnezeu,
gãsim doi rãzboinici adevãraþi!
Chiar eºti din Connecticut?
N-am mai vãzut un cetãþean din Main.
Da, dle, vreau sã ucid teroriºtii!
Cine naiba v-a adunat?
Nimeni, dle instructor!
- Þi-am cerut eu sã deschizi gura?
- Nu, dle instructor Rolle.
Uitã-te la fundul tãu gras.
La naiba, fiule.
Eºti un mâncãtor de Dr. Pepper.
Biggles, aºa o sã te numeascã ai tãi!
Iar acela e biletul tãu pentru acasã.
Ce naiba faceþi aici? Toþi ºtiu cã voi doi
nu ºtiþi sã înotaþi voi, negrii.
Da, dle, dar eu nu sunt negru!
- Nu?
- Sunt un negru de model nou.
Alergãm încet, sãrim jos,
înotãm bine ºi ne-mbrãcãm ca boºii.
Mã fac mândru albii
când le iau femeile.
Uitaþi-l!
Acela e unul care se dã bãtut.
Mai bine pentru el,
sau e mai bine pentru voi.
Cine renunþã aici
renunþã ºi pe front!
Dacã nu vã grãbiþi veþi fi eliminaþi.
Eu caut rãzboinici!
Numãraþi!
Nu vã aud.
Vrei s-o sun pe mama, boºorogule?
Poate vine ea în locul tãu!
Astea sunt preliminariile!
Ce ziceþi de þestoasele lui Marvin Gaye?
Pe burta!
- Ce ziceþi, vã place?
- Da!
Veveriþoiule, unde þi-ai lãsat nucile?
Au dispãrut, dle!
S-au bãgat înãuntru.
Dar stau la cãldurã!
Vorbe mari de la un mititel!
ªi-acum tu!
Ce mai faci, bãtrâne?
Cum te simþi?
Periculos, dle!
- Mã simt periculos.
- Bine, Kyle se simte periculos!
Înainte!
Te doare, nu?
E rândul tãu.
- Nu, mai ai unul.
- Încã unul!
Dacã vrei o þintã mai micã,
bagã-þi braþul!
- Bunã.
- Ce faci?
- Bine, mulþumesc.
Pot sã-þi ofer ceva de bãut?
Dacã beau ceva
devii fermecãtor ºi cu 20 cm mai înalt?
ªi probabil necãsãtorit?
- Nu sunt însurat.
- Am vãzut când îþi scoteai verigheta.
Aºa cã, nu fi ticãlos.
Du-te acasã.
E vina pantalonilor de piele.
A, da?
Ce pantaloni mi-ar trebui
ca sã fiu lãsatã în pace?
Poate pantaloni trei sferturi.
Cum e cu voi? Deveniþi celibatari
dupã trei beri?
Dupã trei beri mã gândesc deja la a patra.
Da, sigur, cum sã nu!
- Glumã bunã din sud.
- Nu-s din sud, sunt texan.
- Care-i diferenþa?
- Noi cãlãrim caii, ei veriºoarele.
Ce faci? Chiar eºti un militar?
Treaba mea e sã ucid delfinii,
sã-i þin închiºi...
- Þi se par cumva o idioatã?
- Nu, pari a fi cam tristã.
Sunt destul de înalt
ca sã-þi ofer de bãut?
- Nu pânã nu-mi spui cu ce te ocupi.
- Facem aºa. Hei, Grey!
Adu-ne douã.
Câte una pentru fiecare întrebare.
De fiecare datã când întrebi ºi eu rãspund,
o dai pe gât. ªi viceversa.
- Perfect.
- Lasã sticla.
- Bine, bagã mare!
- Bine.
E clar cã eºti militar.
În ce divizie?
Secþia specialã.
Încep cursul de lunetist.
- Glumeºti? Tu în Seal?
- Da, doamnã.
Ai doar douã întrebãri.
Rahat.
O beau.
Nu voiam sã te oblig.
Bine, sincer.
ªtiu despre voi toþi. Sora mea voia
sã se mãrite cu unul din SEAL.
- Serios?
- Da.
Ce vrei sã spui cã ºtii totul despre noi?
Cã sunteþi o turmã de aroganþi egocentrici
ce cred cã pot face tot ce vor.
N-aº ieºi niciodatã cu unul din SEAL.
De ce sunt egocentric?
Mi-aº da viaþa pentru þara mea.
- De ce?
- E cea mai frumoasã þarã din lume.
Aº face orice s-o protejez.
Îmi pare rãu pentru sora ta,
dar eu nu-s aºa.
Mã bucur cã te-am cunoscut.
- Unde te duci?
- Acasã. Ai zis cã n-ai ieºi cu un SEAL.
Am spus
cã nu-l voi lua niciodatã de bãrbat.
A, bun!
Atunci, bunã, sunt încântat.
- Care este numele tãu?
- Taya.
Chris Kyle.
Încântat de cunoºtinþã. Foarte.
Cam egocentric sã crezi cã ne protejezi
pe toþi, nu crezi?
Comandantul nostru a spus cã trebuia...
A zis sã avem grijã de trei chestii:
ego, alcool ºi fetiºcane.
Atunci eºti sub atac.
Eºti drãguþã.
Eºti foarte dulce.
Sunt aici.
Nu merg acasã cu tine,
nici sã nu te gândeºti.
Simþiþi cum respiraþia umple
fiecare celulã a corpului.
Acesta este ritualul nostru.
Controlãm respiraþia,
controlãm mintea.
Apãsarea pe trãgaci
va deveni un gest automat.
Veþi fi conºtienþi,
dar nu-l veþi controla.
Când expiraþi, gãsiþi spaþiul
dintre o poziþie ºi cealaltã.
Salut, sunt Taya, lãsaþi un mesaj,
am sã vã sun eu.
Salut, eu sunt,
cel pe ai cãrui pantofi ai vomat.
Cred cã n-ai auzit ultimul meu mesaj,
sau ultimul înaintea ultimului.
- Credeam cã...
- Ce credeai?
Hei, ce mai faci?
- Bine.
- Pãi... bine...
Ce faci?
Nimic special.
Tu?
Nimic.
Sunt bucuros cã te aud.
Þintã micã, eroare micã.
Þinteºti un buton, ratezi minim 5 cm.
Dacã-i o cãmaºã,
mãcar greºeºti cu juma' de metru.
Grupeazã loviturile, Kyle.
Da, domnule.
- Nu-i rãu! Ce-am câºtigat?
- Un urs de sus.
- Daþi-mi-l pe acela, cel maro!
- Imediat.
- Acesta-i premiul.
- Mulþumesc.
- Mulþumesc. Bunã ziua.
- Bunã ziua.
Ce frumos! Îþi stã bine.
- Ai vrut dintotdeauna sã fii militar?
- Nu, voiam sã fiu un cowboy.
Dar am simþit
cã sunt fãcut pentru ceva mai grozav.
ªi-ai început sã salvezi fetele în bar?
Cred cã am salvat barul de tine.
- Îþi place muzica country?
- Numai când sunt deprimatã.
- Dar vrei copii, da?
- Da, cândva.
Mama-mi spunea c-am nas
pentru bãrbaþii nepotriviþi.
Dar e un lucru prostesc sã spui asta.
Dar avea dreptate.
Alegerile alea te-au adus aici?
Te-au fãcut cum eºti.
Îmi place cum eºti.
Te gândeºti vreodatã cã în faþa armei
e o persoanã adevãratã?
Nu ºtiu. Sper doar ca-n ziua aia
sã ºtiu sã-mi fac datoria.
Vedem aceeaºi þintã?
Faci prea mult praf. Nu-i nimic!
Avem nevoie de medici pentru soldaþii
care nu ºtiu sã tragã.
O, rahat!
- Tremuri.
- ªtiu.
- Nu e obligatoriu s-o facem.
- Nu-mi faci rãu, da?
- Da.
- Mi se pare adevãrat.
Ai închis ochiul celãlalt?
Dacã închid celãlalt ochi,
nu mai vãd ce-i acolo.
- Nu-i nimic, doar þinte.
- Negativ, este ceva.
Þinteºte-l!
Vrei sã faci niºte genoflexiuni?
Fã-mi 50, cã nu-i nimic.
Merg mai bine, dacã respirã.
- O, Doamne, Chris!
- Ce este?
Se vede primul avion venind de la est.
O, Doamne!
Se vãd flãcãrile ºi o coloanã de fum
înãlþându-se pe partea cealaltã a turnului.
E dificil sã-þi dai seama
dacã e latura de nord sau de sud.
Se pare cã fumul iese din partea de nord.
Cel de nord se prãbuºeºte.
- Abia mã cunoºti.
- Te cunosc destul, eºti un pachet complet.
- De ce þi-e teamã?
- De nimic.
De tot, nu ºtiu.
ªi dacã nu merge?
Ne cãsãtorim
ºi întemeiem o familie.
Ai plãnuit totul, aºa-i?
Sunt pregãtit. Te iubesc.
- Ai nevoie de un inel, dacã-mi spui asta.
- Bine.
Doamnelor ºi domnilor,
dl ºi dna Kyle!
Ce ai la gât?
Pe gât!
Pare vopsea.
M-ai crede cã acum trei ore
eram tot verde ºi cu perfuzii?
Ce?
- Pachet complet!
- O, Doamne!
Noroc, bãieþi!
Ce se spune, ºefule?
Bãieþi, ne-au chemat!
Plecãm!
- Pentru noi!
- În cinstea noastrã! În sfârºit!
Da!
- Sunt doar ºase sãptãmâni.
- Sunt foarte speriatã.
Aºa au zis. N-ai de ce sã-þi fie fricã.
Face parte din plan.
Inima. Uite cum îþi bate!
Pentru cã nu sunt singurul
care merge la rãzboi.
Bine aþi venit la Fallujah.
Noul Vest Sãlbatic
din vechiul Orientul Mijlociu.
Al-Qaeda a pus un premiu
pe capetele voastre.
Extremiºtii din toatã lumea
trec frontierele pentru a-l încasa.
Voi sunteþi lunetiºti.
Veþi avea câte un puºcaº marin
ºi împãrþiþi de-a lungul drumului principal
pentru a-i acoperi pe puºcaºii marini
care merg din uºã-n uºã.
Treaba voastrã e sã-i protejaþi
pe puºcaºii marini cu orice preþ.
Oraºul a fost evacuat.
Orice forþã militarã care mai e aici
vrea sã vã ucidã.
Sã apãrãm fundurile bãieþilor ãstora
ºi sã ne-ntoarcem acasã.
Ieºiþi!
Þineþi capul aplecat.
ªi bastarzii ãia au lunetiºti.
Lunetiºtii nu te-mpuºcã-n cap.
Au un lunetist care trage în oameni
de la 457 de metri.
I se spune Mustafa.
A fost la Jocurile Olimpice.
Existã o întrecere de lunetiºti
la Jocurile Olimpice?
Un moment. Vãd o femeie ºi-un copil
ce se-ndreaptã cãtre convoi.
Ea are braþele rigide,
duce ceva.
Da, e o grenadã ruseascã.
I-a dat-o bãieþelului.
- O femeie ºi-un bãieþel?
- Îi vedeþi? Puteþi confirma?
Negativ. Cunoºti regulile.
Decizia e a ta.
Dacã greºeºti, te fac praf.
Te dau pe mâna Curþii Marþiale.
Marfã.
A naibii curvã.
Bunã loviturã, texanule!
Decizie excelentã!
Ai vãzut bine, soldat.
- La naiba, ai auzit?
- Nu mã atinge!
- Unde-i lumea?
- Ne scãrpinãm la boaºe.
Ascundem soldaþi arabi.
- ªi tu de ce nu ieºi?
- Am diaree.
Cum de þi-a venit?
Citind benzile desenate?
Nu, ãsta-i un roman grafic, frate.
E diferit.
Am auzit cã ai împuºcat pe cineva.
Se zice cã ai pierdut virginitatea.
Adevãrat?
Era un bãieþel ce avea pãr pe boaºe.
Mama i-a dat o grenadã
ºi l-a trimis sã ucidã puºcaºii marini.
A fost diavolul
aºa cum nu l-am mai vãzut.
ªtii? Copilul acela putea ucide
ºi 10 puºcaºi.
- Da, dar eu l-am ucis.
- Era datoria ta. Punct.
Da, dar nu-mi imaginam aºa
prima mea þintã.
La dracu'! Ce naiba?
Omul care te acoperã, Einstein.
Îi mulþumeºti mai târziu.
Miºcã!
Mai repede!
La adãpost!
O maºinã capcanã!
Nu trageþi!
Fiþi atenþi pe acoperiº!
L-au împuºcat!
Inamic lunetist localizat.
Locaþie R155604.
- Ce pute a piºat!
- Da, pãi...
Bunã loviturã.
Ne-ai salvat fundurile.
- Erau curaþi, nu?
- Perfect, da.
Dar rahatul acela de lunetist ne-a tras-o.
Da, nu se va mai întâmpla.
N-ar trebui sã se mai întâmple.
Zona fierbinte e la 400 metri.
- Voi scrie câteva rapoarte.
- Câþi ai prins?
Vreo ºase.
Nu-i adevãrat, am prins opt, dar...
Nu, pot fi opt,
dar au târât doi oameni.
- Ai prins ºase?
- Da, de ce?
Ai ucis mai mulþi
decât toþi lunetiºtii la un loc.
- Da, dar au ucis unul dintre noi.
- Nu poþi lovi ceea ce nu poþi vedea.
- Soþia zicea cã avea Coranul în mânã.
- Nu ºtiu cum aratã un Coran.
Dar ce-avea în mânã îþi spun eu.
Metal presat, trãgea cu 7.62 ºi arãta
ca AK-47. Spune-mi tu ce-avea în mânã.
Uite-l!
Idioþi ºi idioate, ascultaþi!
Existã o legendã printre noi.
Suntem mândri de tine, fiule!
Se spune cã Legenda noastrã
ucide 100 de oameni dintr-o loviturã.
Cum era povestea?
O loviturã de la un singur om.
A lovit o sutã de bãrbaþi!
- ªi e singur!
- Du-te naibii!
Ne-mpuºti cu mâncare?
Doar aºa închizi gura.
- Ai ucis pe careva?
- N-ar trebui sã vorbim de asta.
Nu fi ciudat cu mine. Serios.
Vreau sã-mi spui totul.
Anumite lucruri nu se spun la telefon.
M-ai lãsat însãrcinatã.
Montez singurã pãtuþuri de copii.
ªi tu nu poþi vorbi cu mine?
Ãsta era planul tãu?
Aproape aþi terminat acolo, aºa-i?
Mã gândesc doar la chestia aia rozã
pe care-o purtai în luna de miere.
I se spune cãmaºã de noapte.
Da.
ªi trei zile nu sunt o lunã de miere.
Nu, dar au fost minunate.
- Mi-e tare dor de tine.
- ªi mie de tine.
- Vrei s-auzi ceva sexy?
- Da, stai o clipã.
Acum am telefonul într-o mânã
ºi arma în cealaltã. Cum sã fac?
Trebuie sã te decizi
ce-i mai important, iubire.
Ce excitatã eºti!
Sunt grasã ºi excitatã.
Sunt dezgustãtoare, la naiba!
Chiar dacã ai avea 150 de kg,
tot þi-aº trage-o.
- Ce romantic!
- Cum e fiul meu?
- N-am spus cã e un bãiat.
- Abia aºtept sã te vãd cu el.
De unde ºtii?
ªtiu ºi-atât.
Am un al ºaselea simþ.
- Sper sã ai dreptate.
- Sigur cã am dreptate, iubire.
- Hei, tatãl tãu a dat un semn de viaþã?
- N-am verificat e-mail-ul.
Rahat!
Bine, acum închide ºi sunã-l pe el.
- Ce s-a-ntâmplat?
- Rahat, am uitat, egoistã ce sunt!
Ce este?
- Fratele tãu a fost mobilizat.
- La ºcoala de paraºutiºti?
Nu, n-a intrat.
Închide ºi sunã-l pe tatãl tãu.
Ce vrei sã spui? Unde-i?
Acolo, cu voi.
A plecat în Irak.
Îmi pare rãu, iubire.
Omul cu sabia e un militant iordanian.
E finanþat de Bin Laden.
Antrenat de Bin Laden,
loial lui Bin Laden.
Numele lui e Zarqawi.
Rahatul ãsta e moºtenitorul tronului
lui Al-Qaeda în Irak.
Armata lui de mercenari
numãrã cinci mii de oameni.
ªi nu sunt pãstori improvizaþi.
Sunt bine instruiþi, bine plãtiþi.
În acest moment conduc
cea mai mare ofensivã urbanã din Vietnam.
Zarqawi ºi locotenenþii sãi
sunt prioritatea noastrã absolutã.
Existã un singur mod
de a-i vâna pe oamenii ãºtia.
Mersul din uºã în uºã, din casã-n casã
pânã-i gãsim
sau pânã dãm peste careva
care sã ne spunã unde sunt.
Deci, trebuie controlate zece clãdiri
în fiecare orã.
ªtiu, sunt multe,
e mult de lucru.
Dar vã vom ajuta cu suportul aerian.
E obiectivul cu prioritatea cea mai mare
de pânã acum.
Pe ãsta-l vreau mort sau închis,
ne-am înþeles?
Aveþi întrebãri?
Dacã puºcaºii ãºtia continuã sã-ºi bage
nasul, îi vor ucide în masã.
Sunt puºcaºi, nu-s antrenaþi ca noi.
Jumãtate dintre ei
erau civili acum ºase luni.
Atunci sã-i antrenãm, sã le arãtãm
cum se face. Mã pun la comanda echipei.
Nu, nu poþi, avem nevoie de tine
pentru acoperire.
- Dacã ies în stradã, Mark...
- Controlul caselor e foarte riscant.
Cine te crezi? Un super erou?
Vreau sã prind inamicul.
Dacã nu-l vãd, nu-l pot împuºca.
Bãieþii ºtiu cine eºti,
se simt invincibili cu tine sus.
- Nu sunt.
- Ba eºti, dacã ei cred asta.
Deci, stai la locul tãu ºi lasã-i pe ei
sã-l gãseascã pe Zarqawi.
Ai spus cã lunetistul acela din Al-Qaeda
a fost la Jocurile Olimpice?
Dar de patru ediþii Irak nu se calificã.
Mustafa nu e irakian.
E sirian.
Hei, de îndatã ce intraþi,
eu nu mai vãd nimic.
Deci, intraþi cu calm
ºi drept cãtre obiectiv.
Recepþionat.
Du-te!
La naiba!
Cobor sã controlez cu puºcaºii.
Vii?
Nu.
Mie-mi place viaþa mea,
vreau sã ajung acasã.
Dãrâmarea uºilor nu e treaba mea.
Aceia nu ºi-au ales bine meseria.
Dacã nu te vãd acolo...
sã ai grijã sã nu te mai vãd.
Hei,
vã deranjeazã dacã stau cu voi?
Un sfat e întotdeauna bine venit.
Tu eºti Legenda!
Ai 24 de victime confirmate.
- Cine le þine socoteala?
- Eºti un fenomen, la naiba!
Un bastard de la Bravo
te ajunge din urmã.
ªtiu cã sunteþi bestii feroce, dar eu ºtiu
câteva trucuri ce vã pot salva pielea.
- Vi le arãt?
- Da, perfect.
Foarte bine.
- Ce-nseamnã asta?
- Sparge uºa!
La podea! Cu toþii la podea!
- Nu, nu înþelege!
- Jos!
De ce eºti aici? Zona asta
trebuia evacuatã. De ce mai sunteþi aici?
Cine eºti tu?
- Asta-i casa mea.
- Nu-mi pasã, e zonã de rãzboi!
- Dle, vã rog!
- La pãmânt!
- Repede! Miºcã-te!
- Dle, eºti binevenit aici.
- Erau în spate.
- Eºti oaspetele meu.
- Cine mai e în casã?
- Sunteþi oaspeþii mei.
Ãsta ne vrea pe toþi aici
ca sã ne arunce în aer!
- ªtiþi cum îl cheamã? El ºtie cã vorbim.
- Cine?
- Vã rog!
- De cine vorbeºti?
- Intraþi, vã rog.
- Cine?
ªi ºtie...
- El foarte rãu, vã rog!
- Obiectiv sigur.
Sã intre.
Voi staþi la pãmânt cu mâinile la spate.
- Forþa, miºcã-te!
- Vrei sã vorbeºti? Acum sã vorbim!
Duceþi-l în cealaltã camerã.
Dacã vorbeºte cu americanii, vine
la el acasã ºi-i dã o lecþie straºnicã.
Cine-i ''el''?
I se spune Mãcelarul
ºi e fiul demonului.
Ca un justiþiar?
Rãzboinicul numãrul unu al lui Zarqawi.
- Zarqawi?
- Zarqawi.
Da, noi îl cãutãm pe Zarqawi.
ªtii unde este?
Spune-ne imediat unde-i.
Cum îl prindem?
Ai informaþii despre Zarqawi?
Gãsiþi Mãcelarul
ºi-l gãsiþi pe Zarqawi.
Bine, ºi cum îl gãsim?
Uitã-te la mine când vorbeºti.
Unde-l gãsim?
Trebuie sã înþelegi cã riscã
ºi cere bani.
- 100 de mii de dolari.
- Vrei 100 de mii de dolari?
N-am dovada cã omul ãsta existã.
Bunã ziua.
Asta-i dovada.
Vreau sã te ajut, dar am nevoie de ceva.
Numãr de telefon, adresã, nume, ceva.
- Dle, primul pluton e blocat.
- Miºcaþi-vã!
Uitã-te la mine când vorbeºti.
Hei, uitã-te la mine.
Am nevoie de ceva.
Nu te pot ajuta altfel.
Dã-mi un nume ºi ne vom ocupa noi.
Îþi promit, vei fi în siguranþã.
Dã-mi numele.
Amir Khalaf Fanus.
E numele Mãcelarului.
Credem cã Mãcelarul
e numãrul doi al lui Zarqawi.
Ãsta este.
Da, dar nu ºtiþi numele real,
nu-i scris acolo.
Avem mai multe pseudonime.
Dacã Fanus e numele real,
mergem la ºeicul nostru.
- A cerut 100 de mii de dolari.
- Mi-am imaginat.
Dacã ne va duce la Mãcelar, îi va avea.
Sunt agentul Snead, DIA.
Verificaþi numele Amir Khalaf Fanus.
Da, voi aºtepta.
Dacã ne întoarcem acolo,
echipa 3 se poate ocupa de securitate.
Nici vorbã. Dacã-i ducem bani,
ºefii vor dori militari foarte buni.
Da, ce-mi spuneþi?
Bine.
Mergem la ºeicul ãsta.
Te omoarã drumul.
ªtii cã Mãcelarul
e justiþiarul lui Zarqawi?
Se spune cã arma lui preferatã
e o bormaºina.
Înainte de a intra în armatã
am fãcut seminarul.
- Urma sã mã fac preot.
- ª-apoi ce s-a-ntâmplat?
Îmi place sã pariez.
- Ador zarurile.
- Eºti cam ciudat.
- A, mi-l iei aºa, pur ºi simplu?
- Nu ºtiai, sunt o legendã!
- Bunã, iubito.
- Ai dreptate, doctorul a spus cã-i bãiat.
Ce?
- E un bãiat!
Tare! Felicitãri!
Chris?
Ia banii ºi ascunde-te!
Ia-i geanta!
Chris!
Sã plecãm de aici!
Iubitule!
- A fost o singurã loviturã.
- Exact. A venit în unghi.
- Un lunetist de la 274 de metri.
- O, Dumnezeule!
- Poþi sã-l vezi?
- Nu, nu am vedere.
La naiba, Mãcelarul a scos
copilul lui ªeic în stradã.
Cer întãriri.
Suntem blocaþi de un lunetist.
E un adversar de mare prioritate.
Locaþie, 04536236. Terminat.
Acum îl afum puþin
apoi urc pe acoperiº.
Aºteaptã!
Acum!
Dumnezeule...
Vorbiþi cu ei, muriþi cu ei.
Haide, nenorocitule!
Lua-te-ar dracu'!
Doamne, ce rahat!
Eºti un mare prost!
Ce naiba ai gândit?
N-ai securizat zona de luptã!
Operaþiunea e suspendatã
pentru investigaþii, mergeþi la bazã.
Trebuie sã facem o echipã ºi sã-i urmãrim.
Nu, cã ne-au suspendat.
- Adicã?
- Se stã în bazã pânã se ºtie cum a fost.
Nu ne pot lãsa aºa!
Peste trei sãptãmâni mã duc acasã.
Vor fi trei sãptãmâni lungi.
Bunã, micuþa mea.
- Credeam cã ai murit!
- Da, ºtiu. Îmi pare rãu.
- Îmi pare rãu.
- Credeam cã ai murit.
Acum sunt aici.
Hai sã mergem.
- Eºti bine?
- Da!
Eºti cea mai frumoasã femeie
pe care am vãzut-o vreodatã.
Un extraterestru
îmi creºte în pântec.
- ªi mai e un necunoscut în dormitor.
- E dormitorul nostru.
Mâinile tale sunt diferite.
Ba nu, tot alea sunt.
- De ce sunt atât de încordatã?
- Pentru cã eu sunt încordat.
- Ba nu, nu-i adevãrat.
- Ba da, îþi jur.
Cine zice cã extraterestrul din tine
nu iese sã mã-mpuºte?
În plinã noapte.
Vreau s-o fac.
Numai prostii zic.
Totul va fi bine.
- Promiþi?
- Da, sigur.
De ce eºti atât de bun cu mine?
Iubire, ar fi frumos sã ieºim puþin!
Mã asculþi?
Chris?
Ce vrei sã faci azi?
Mã gândeam sã stãm aici
sã ne relaxãm.
Bine, în regulã.
Sã ne relaxãm.
Ce faci?
- Te ating.
ªtii cã-i calea care te duce la inima mea.
Vin la tine.
- ªi aici e foarte bine.
- Uite, îºi atinge nasul!
- Cum vã simþiþi?
- Bine. E timpul sã iasã, sunt obositã.
- În curând va ieºi.
- Aºa sper.
- Dar dvs, dle Kyle, cum vã simþiþi?
- Sunt bine, mulþumesc.
Îmi imaginez cã e greu sã te relaxezi.
Nu.
- E prima datã când ieºim din casã.
- Mã simt foarte bine acasã.
Sã punem asta, vã deranjeazã?
Dacã vreþi sã verificaþi ceva,
uitaþi-vã la genunchii mei.
- Fumaþi?
- Nu, dnã.
- Beþi?
- Numai când mi-e sete.
- 170-110.
- Doamne, Chris!
- Chris...
- E mare?
Dacã aþi fi la a 14-a cafea, nu,
dar pentru o persoanã relaxatã e mare.
Mulþumesc cã mi-aþi mãsurat-o.
- Mulþumesc.
- Ai de gând sã faci vreun control?
Da.
- Mã pândeai mai devreme.
- Ce-ar trebui sã fac, tu nu vorbeºti!
- Ca ºi cum totul ar fi în regulã.
- Dar e totul în regulã.
Nu, Chris,
tensiunea ta e 170-110.
Iubire, conduc pe autostradã,
e soare ºi-s 22 de grade.
Sunt bine.
E un rãzboi, oamenii mor.
ªi nimeni nu spune nimic
ca ºi cum nimic n-ar fi.
Toþi stau agãþaþi de celulare,
trãind vieþile superficiale.
Nici la jurnal nu dau,
nimãnui nu-i pasã.
E un rãzboi, iar eu merg la centrul
comercial când ar trebui sã fiu acolo.
- Ce este?
- Iese.
Rahat, întoarcem.
- Eºti nebun.
- E în regulã.
- O, Doamne, iubire!
- Arãþi minunat!
Rahat, a venit momentul.
Copilul meu.
Bunã.
Bunã, bãiete.
Bunã, micuþule.
Ce frumos e!
Copilul plângea, credeam cã te-ai dus tu.
Nu-l opri, m-am uitat deja.
Credeam cã-i vreo amantã irakianã
ce þi-a trimis un video sexy.
E unul care-ºi filmeazã victimele, Mustafa.
Îºi vinde înregistrãrile.
Sunt soldaþi americani.
În ziua aia când vorbeam la telefon
era el, nu-i aºa?
E aºa?
Vorbeºte-mi.
Nu mã protejezi evitând sã-mi vorbeºti.
- Nu vreau sã-þi bag ceva în cap.
- Crezi cã e mai rãu.
- Te-nºeli! Aceia sunt barbari.
- Chris.
- Iubire, sunt niºte bestii.
- Nu la ei mã refer.
Mã refer la noi.
Ce vrei sã spui?
Trebuie sã te întorci la noi.
Bine?
Bine ai revenit, ºefule!
Colonelul aºteaptã.
Înapoi la vacanþã.
Adevãrat.
- Hei, stai un minut.
- Bine, grãbeºte-te.
- Soldãþel!
- Chris?
Salut, frãþioare!
- Eºti bine?
- Am auzit cã pe front ne rup fundurile.
Toþi bãieþii vorbesc despre asta.
- Chiar aºa?
- Da.
Tu cum eºti? Bine?
- Ce bine-mi pare sã te vãd!
- Eºti eroul meu, frãþioare! Mereu ai fost!
- Haide, Kyle! Ne aºteaptã!
- Eºti legendã, nu?
- Te simþi bine?
- Voi rata cursa.
- Jeff.
- Sunt obosit.
Mã-ntorc acasã.
Sunt mândru de tine.
ªi tata.
Tata e mândru de tine.
La naiba cu locul ãsta!
- Ai spus ceva?
- La naiba cu locul ãsta.
ªefu', trebuie sã mergem! Hai!
- Ai fost promovat, felicitãri!
- Mulþumesc, domnule.
Gronsky a fost congelat.
ªi alþii mari ºefi la fel.
De ani de zile studiez insurecþiile.
ªtiu fiecare piatrã aruncatã
de la începutul secolului.
Rãzboaiele astea se câºtigã ºi se pierd
în mintea inamicului.
Da, domnule.
- Tu ai fost?
- Da, aºa e, domnule.
Sunteþi cel mai cãutat om din Irak.
180 de mii de dolari pe capul dvs.
Nu-i spuneþi soþiei,
cine ºtie la ce se mai gândeºte!
ªtiu cã vreþi o echipã
pentru a-l vâna pe Mãcelar.
Da, domnule.
Avem informaþii rezervate
despre zona lui de acþiune.
Vreau ca furia Domnului sã se abatã
asupra sãlbaticilor ãstora
ºi sã-l gãsiþi pe nenorocitul acela.
Da, domnule.
Bine,
hai sã-l prindem pe bastardul acela.
Petrecere surprizã
înainte de plecare.
- Treaba e mai simplã, Legendã.
- Ce spui?
- Cuvinte mai puþine data viitoare.
- Vã spun poveºtile alea dacã vreþi.
- Eºti grozav, ºefule.
- Mulþumesc.
- Mereu sã spunã ceva, bastardul ãla.
- Biblia aia pe care-o ai e o antiglonþ?
- Asta pe care-o pun aici?
- Da, nu te-am mai vãzut deschizând-o.
Dumnezeu are grijã de familie.
Tu ai un Dumnezeu?
Dacã am un Dumnezeu?
Ai luat-o razna?
Când eram copil,
lângã casã era un gard electric.
Noi ne agãþam
ca sã vedem care rezistã mai mult.
Rãzboiul are acelaºi efect.
Te zguduie ºi nu reuºeºti
sã te þii bine de nimic.
Preferi sã nu vii de data asta?
Tare aº vrea sã cred
în ceea ce facem aici.
Diavolul e aici, l-ai vãzut.
Da, diavolul e peste tot.
Vrei ca rahatul ãsta s-ajungã
la San Diego sau New York?
Nu protejãm doar pãmântul ãsta.
Bine.
Sã i-o tragem prostovanului!
Bingo! E-n clãdirea asta.
În apartament la est de restaurant.
Fiþi atenþi! Hai!
Liber!
La cealaltã uºã.
- Toþi la pãmânt!
- Bine.
Mâinile la spate!
Obiectivul e în siguranþã.
Ferestrele sunt sub control.
- Pregãtiþi paza.
- Haideþi, sã ne pregãtim.
La colþ.
Sã ne mutãm dincolo.
L-ai întrebat dacã-l ºtie?
Îl cunoºti pe tipul ãsta?
A spus cã nu-l ºtie.
Dar tu, fiule, îl recunoºti?
Eºti sigur?
Spune-le cã nu se miºcã de aici
pânã nu plecãm noi.
Tu stai atent la geam. Fotografiazã-i
pe toþi care intrã ºi ies.
Ce-mi spuneþi?
Au intraþi 16 bãrbaþi.
- 16?
- Da, au mai mulþi clienþi
ca un rahat de McDonalds.
Vino sã vezi.
- Încã mai e acolo?
- Doar o intrare este.
- Nu va fi uºor sã intrãm.
- Nu cred.
Dacã-l vãd pe Legendã, îl lasã sã intre.
Le face reclamã dând autografe pe burgeri.
Le vor folosi la petrecerea
de ziua de naºtere a copilului.
Hei, ce vrei de la mine?
Nu m-am promovat singur!
Sigur cã nu, ticãlosule, eu am fãcut-o!
N-ai mai fi fost promovat dacã nu te
supranumeam mitul cum te cheamã.
Ne invitã la cinã la Aid Has.
Suntem oaspeþi.
În ziua asta e loc la masã pentru toþi.
E foarte generos.
- Mai bine de atât nu putea fi.
- Gustã, e foarte bun.
Iei castravetele ºi-l bagi în apã cu oþet.
Îl laºi la marinat o noapte.
Apoi îl mãnânci cu votcã.
- Asta e ºi ideea. Vrei sã participi?
- Da, pune banii.
Trebuie doar sã-nveþi sã gãteºti.
Da, nu are încotro.
- Rahat!
- Totul e-n regulã? Nu mai încerc.
Haide.
Mã duc sã mã spãl pe mâini.
Hei.
Hei!
Nu plecaþi nicãieri!
- Hei, ce-i asta?
- Biggles, ajutã-mã!
Vezi asta?
- Vezi?
- Ce se-ntâmplã?
- Cheamã translatorul.
- Dumnezeule!
Acum spune-i cã-l trimitem la închisoare,
tribunalul irakian va decide ce sã facã,
sau ne ajutã
sã intrãm în restaurantul acela.
Spune-i, e alegerea lui.
Asta-i.
Liber.
Bine, miºcaþi-vã.
Echipa de asalt e pregãtitã.
Zona verde e sigurã.
Pachetul a plecat.
E la 15 metri.
10 metri.
5 metri.
Bate la uºã.
Aºteptaþi.
Îl examineazã.
Noapte bunã, ticãlosule!
Urmaþi-mã!
Grenada! Grenada!
Iese careva prin spate?
Nimeni, nicio miºcare!
- D, dã-l jos.
- Bine.
Dã-l jos!
E un tunel aici.
Fiþi atenþi!
Înapoi, idiotule!
Flancul e asigurat.
Mãcelarul fuge!
Mãcelarul fuge, îl urmãresc!
Mãcelarul nimerit, vin cãtre voi.
I-am oferit închisoarea,
a fost alegerea lui!
A ales partea greºitã.
Hei, Chris, sã plecãm de-aici, la naiba!
Se-mpute treaba pe-aici!
Dle, insurgenþi armaþi vin cãtre noi.
Trebuie sã plecãm.
Bunã treabã.
- Mai vrei unul?
- Tatã, ce-i asta?
Ia doar ce-þi dã maºina!
Asta de aici nu se poate lua.
Eu o vreau pe aia.
- Bravo, câtã putere ai!
- Chris Kyle, e gata.
- Poþi sã-l miºti cât vrei.
- E deja gata? Cum e posibil?
- Îmi daþi documentul?
- Ce tare!
- Vi l-am dat deja.
- Da, corect.
Hei, ia-o imediat de jos!
Adunã-le pe toate.
- Unul e aici
- Scuzaþi-mã, dle.
- Sunteþi ºeful, Chris Kyle?
- Da, domnule.
Sunt Ments, eram la Fallujah.
Mi-aþi salvat viaþa.
- Serios?
- Da, dle.
Eram blocaþi într-o casã. Aþi venit
cu un puºcaº ºi ne-aþi scos afarã.
Puºcaºii marini ne-au salvat de multe ori.
- Ce faci? Eºti bine?
- Foarte bine. Sunt fericit cã trãiesc.
N-a fost...
N-a fost uºor, dar ºtiþi...
alþii au pierdut mai mult de-un picior.
- Ai pierdut prieteni?
- Da, dar eu zic de supravieþuitori.
De cei care s-au întors,
dar nu s-au întors cu adevãrat, înþelegeþi?
Da.
Veniþi la centru odatã.
Am fi încântaþi.
Toþi îl cunosc pe Legenda.
- Da, mi se pare o bunã idee.
- Hei, prietene.
Vrei sã ºtii ceva?
Tatãl tãu e un erou.
Aºa e.
Mi-a salvat viaþa ºi mi-a...
ºi am putut sã mã-ntorc la fetiþa mea.
Aºa cã,
mulþumesc cã mi l-ai împrumutat.
- Cu plãcere.
- Sunt aici datoritã lui.
Familia mea vã e recunoscãtoare, dle.
Bine, mulþumesc.
E-n regulã.
- Ai grijã de tine.
- Mã bucur cã v-am revãzut.
- Bine.
- Veniþi la centru sã ne vizitaþi.
Bine, desigur.
Ia-þi ºopârlele.
- Mulþumesc.
- Cu plãcere.
- O zi bunã.
- Bine.
- Pa.
- Eºti pregãtit sã-þi cunoºti surioara?
Hei, scuze, fetiþa mea plânge!
Aceea e fiica mea, plânge.
Puteþi vedea ce are?
Scuzã-mã.
Hei! Hei, unde te duci?
Hei!
Ocupaþi-vã de fetiþa mea, vã rog!
Hei! Mergeþi la fetiþa mea imediat!
Îþi aminteºti cã eu fac totul singurã.
N-am cu cine împãrtãºi.
Avem toatã viaþa înainte.
ªi când începe?
Chiar dacã eºti aici,
nu eºti de fapt aici.
Te vãd, te ating.
Dar tu nu eºti aici.
Urãsc SEAL pentru asta.
Îi urãsc.
Tu eºti soþul meu.
Eºti tatãl copiilor mei,
dar ei conteazã pentru tine?
Dar ei nu pot aºtepta,
în schimb noi putem.
Dacã crezi cã rãzboiul ãsta nu te schimbã,
te înºeli.
Nu te poþi învârti în jurul focului
pentru totdeauna.
Ãsta-i adevãrul.
Aici Cadillac 31,
urmãrim curierul mãcelarului.
Suntem pe Marylin Street.
Terminat.
Hei, am cumpãrat inelul.
- De unde? De aici?
- Da, e mai ieftin aici.
L-ai luat de la sãlbaticii ãºtia?
O fi un diamant pãtat cu sânge.
Ce-þi pasã? Ai vãrsat mult sânge pe-aici.
Eºti Legenda!
- Dar nu pentru o piatrã.
- Cui îi pasã?
- E doar ipocrizie.
- Nu te apropia prea mult.
- I-ai spus de unde-l ai?
- Eºti nebun?
I-am spus cã l-am luat în America.
Mai sunteþi?
O jumãtate de bloc în spatele tãu, iubire.
Þine-i calzi pentru tine, Biggles.
ªtii, D...
peste vreo 20 de ani
vom face o reuniune.
ªi tu vei fi însurat cu un tip.
Atâta timp cât vei gãti tu...
- Uite-i acolo.
- Rahat!
Mustafa a echipat antenele.
Nenorocitul e mai rãu decât Kaiser Soze.
Data viitoare când îl ai în vizor,
sã nu-l ratezi.
L-aº fi nimerit pe aleea aia
dacã n-ar fi trebuit sã te salvez.
- Ai sã-mi fii naº?
- Doar eu, sau le mai ceri ºi altora?
Doar un singur naº.
Beacon1, ne atacã!
- Pune-mã în poziþie de tragere!
- Bine.
Miºcã-te!
Liber!
Cu mine.
Îi vedem. Vehiculul e sigur.
Doi inamici sunt la pãmânt.
Asigurãm zona, Chris.
Nimeni.
Acoperiºul e sigur.
Nu þi-e teamã cã duce inelul
la un bijutier ºi aflã cât ai cheltuit?
- Nu m-am gândit.
- Controleazã zona.
- Acum sunt un pic îngrijorat.
- Aºa ºi trebuie.
Ce vrei sã spui?
Cã poate afla de unde l-am cumpãrat?
Nu cred.
Eºti bine?
Om la pãmânt,
Biggles e rãnit!
Colþul de nordvest, pe acoperiº.
Rezistã!
Am nevoie de un brancardier.
Vin sã te iau.
Te duc jos.
Haide.
Rezistã!
Sã-l ducem la blindat!
Îl pun eu.
Are o armã.
Haide, închideþi!
Stai calm.
Rezistã.
Rezistã!
- Calm.
- Îmi pare rãu.
Pentru ce?
De ce-þi pare rãu?
- Era vina mea cã erai pe acoperiº.
- Voi muri?
Rezistã, la naiba!
Eºti un SEAL dat naibii!
Nu poþi muri.
Punem niºte nisip pe ranã.
Îþi dãm o sticlã cu apã ºi-ai sã scapi.
Doar rezistã.
- Hei, Chris, ai grijã sã-i ajungã inelul.
- Sigur.
Mãreºte ventilaþia!
Alt sânge! Vreau o altã pungã cu sânge.
Soluþie salinã.
- Pune dreapta aici.
- Pune-l aici.
- Grupa sanguinã...
- Prea mult sânge! Aspiraþi!
Avem nevoie de mai multe...
Ai vãzut de unde a venit?
Era la mai mult de un km, aº zice.
Doar unul de-al lor poate nimeri de-acolo.
- Va supravieþui?
- Corpul a cãzut pe încãrcãtor.
- Asta nu e bine.
- Primul SEAL rãnit!
Rahat!
ªoferul de taxi e acelaºi
la ºapte uºi mai încolo.
Puºcaºii care ne-au acoperit
încã mai sunt acolo.
Înþeleg dacã nu vreþi sã vã bãgaþi.
Decizia e a voastrã.
Legea talionului...
ochi pentru ochi.
Sã ne întoarcem, bãieþi.
- Rahat!
- Da, la naiba!
Haide.
Hei!
Suntem la 2 km.
Liber!
- La stânga?
- Descoperit.
Coridorul!
Liber.
La stânga!
Liber!
Liber.
Mark, careva a plecat în grabã.
- Om la pãmânt!
- Staþi departe de geamuri!
Haide, Mark.
Haide, prietene.
Te-am prins.
Uitã-te la mine.
Mark s-a dus, Chris.
Da, om la pãmânt.
Avem nevoie de extragere imediatã.
Îl ducem de aici.
Gloria e ceva ce unii o cautã,
iar alþii ajung din întâmplare,
fãrã sã se aºtepte s-o gãseascã.
Într-un fel sau altul e un gest nobil.
Câteodatã îl vedem atribuit.
Întrebarea mea este...
Când dispare gloria transformându-se
într-o cruciadã înºelãtoare?
Sau într-o nejustificatã virtute
ce ne consumã complet.
Am vãzut rãzboiul
ºi am vãzut moartea.
Drapelul! Atenþie!
Prezentaþi arm!
Încãrcaþi! Þintiþi!
Foc!
Încãrcaþi! Þintiþi! Foc!
Prezentaþi arm!
Mark a scris-o acum douã sãptãmâni.
Þi-a mai spus?
Chris,
vreau sã ºtiu ce crezi despre scrisoare!
Un informator ne-a dat un pont.
L-au rãnit pe Biggles,
am reacþionat sub momentul impulsului
ºi-am intrat într-o ambuscadã.
Dar nu asta l-a ucis.
Scrisoarea l-a ucis pe Mark.
Înþelegi?
A cedat ºi-a plãtit preþul.
Semnez aici?
Hei, prietene!
- Chris?
- Da.
- Unde eºti, nu te vãd?
- Aici.
- La naiba, eºti orb ca un liliac.
- Da, un adevãrat rahat.
Au spus cã-mi vor rezolva faþa.
Slavã Domnului,
aveai nevoie de o bunã reajustare.
E prea devreme.
- Prea devreme?
- Prea devreme.
- Hei, am auzit cã ai cerut-o.
- Da.
Felicitãri.
Nu i-ai spus de unde ai diamantul.
I-ai zis de America, nu?
- Nu.
- A, nu?
Nu, i-am luat altul.
- Mai mic, ºi îi place.
- Frumos.
- Da.
N-a vrut sã mã pãrãseascã.
I-am spus sã mã pãrãseascã,
dar n-a vrut.
S-a bãgat într-o provocare datã naibii.
De ce spui asta?
Nu spune asta, s-a bãgat în tine.
- În cei cinci centimetri ai tãi.
- Glumeºti.
Mã bucur cã mi s-a-ntâmplat mie
ºi nu þie.
- N-ai ºti cum sã te descurci.
- Da, cred cã ai dreptate.
Se spune cã eºti lunetistul cel mai letal
din istoria Americii.
- Serios?
- Aºa am auzit.
Rãii sunt la Sauer City.
- Doar n-ai vrea sã te-ntorci?
- Ba da, trebuie sã-i terminãm.
- Nu trebuie s-o faceþi.
- Ba trebuie.
Eºti fratele meu
ºi vor plãti pentru ce þi-au fãcut.
Am înþeles, Legendã.
Am înþeles, la naiba!
Dacã mi s-ar întâmpla ceva mie,
te-ai descurca?
Þi-ai gãsi pe altul?
Vrei sã mori?
Asta vrei?
Nu.
Atunci explicã-mi!
- De ce-o faci?
- O, nu.
O fac pentru voi, ºtii,
pentru a vã proteja.
- Ba nu.
- Ba da.
Eu sunt aici, familia ta e aici.
Copiii tãi n-au un tatã.
- Trebuie sã-mi servesc þara.
- Un mare nonsens!
- Ba nu!
- Nu ºtii când sã te opreºti!
Þi-ai fãcut datoria, ne-am sacrificat
destul, sã se mai ducã ºi altul!
Altul în locul meu?
- Da.
- Nu m-aº mai putea uita în oglindã.
Atunci gãseºte un mod!
Trebuie sã-l gãseºti!
Am nevoie sã devii iar om.
Am nevoie de tine aici.
Sã stai aici!
Dacã te duci din nou...
cred cã la întoarcere
nu ne vei mai gãsi.
Vino aici.
Chris.
Pierdem teren de trei nopþi la rând.
La Fallujah a fost urât.
La Ramadi a fost ºi mai rãu.
- Oraºul ãsta e iadul.
- Cine mai e?
Rãnit sau congelat?
Dauber se întorcea,
dar nevastã-sa l-a bãtut.
Dacã mai duc acasã un alt covor,
soþia mã omoarã.
- Asta-i viaþa celor din SEAL.
- Aºa e.
Vestea cu Biggles ne-a dãrâmat.
M-am dus la spital.
Nenorocitul acela nu mai vede.
Biggles e mort, Chris.
A fost operat ieri
ºi-a murit pe masa de operaþie.
Sunt Taya, nu pot rãspunde,
lãsaþi un mesaj.
Eu sunt.
Voiam sã-þi aud vocea.
Mi-e dor de voi.
Mã gândesc la ce mi-ai spus.
Spune-le copiilor cã-i iubesc.
Te iubesc.
N-o lua.
Rahat, las-o acolo!
Ce naiba faci?
Las-o jos imediat.
Las-o jos, prostuþule!
Fiþi atenþi!
ªefii spun cã zidul ãsta mobil ne va ajuta
sã câºtigãm rãzboiul
întinzând o cursã rebelilor în acþiune.
Problema e cã inginerii ce construiesc
zidul sunt omorâþi unul câte unul
de cãtre un lunetist poziþionat
cu mult în spate.
Cât de mult?
- Cam la un km.
- E Mustafa?
- Mu... cine?
- Nu ºtiu.
- Lunetistul ce l-a ucis pe Biggles.
Oricine ar fi rahatul ãsta, îl vrem mort.
Vã vom duce ºase clãdiri la nord,
pe teritoriu inamic.
Exact sub nasul lunetistului
în timp ce ia þinta în vizor.
- În mijlocul unei furtuni de nisip?
- Ia-þi ochelarii de protecþie.
Trebuie blocat lunetistul, clar?
Aþi înþeles?
- Pregãtiþi-vã!
- Da, domnule.
- Liber.
- Eu manevrã, tu baza.
- Da.
- Du-te!
Haide.
Liber.
Mai departe.
Zonã liberã.
Toþi pe poziþie.
Aglomerãri ciudate.
Nu trageþi.
Rahat, o furtunã de nisip!
- Lovit!
- Lunetistul!
Rahat.
Lovitura a plecat de la est!
Suntem în poziþie greºitã.
Nu conteazã, nu trage!
Inamicul e chiar aici.
E ceva la 1737 metri.
E prea departe ca sã vedem.
Nu trage cã ne vor descoperi.
Are dreptate.
Corecþie, e la 1920 metri.
E mai mult de 1.6 km.
E o loviturã imposibilã, Chris.
El e.
Aici e unitatea de atac.
Avem obiectivul, trimiteþi întãriri!
Înþeles!
Întãririle ajung în 20 de minute.
- I-a luat pe-ai noºtri în vizor.
- Chiar el este? Poþi confirma?
El e.
- Chiar el este.
- E decizia ta, Chris.
Întãririle ajung în 20 de minute.
Nu trebuie sã tragi, la naiba!
Dacã-l ai în vizor, terminã-l!
Þintã micã, eroare micã.
Fã-o pentru Biggles.
Ne-ai terminat, Legendã!
- Nimerit.
- Cer ajutor imediat!
Misiune îndeplinitã.
Îi þintea pe ai noºtri.
- L-a ucis?
- Da, ºi-acum suntem terminaþi.
Biggles ar fi mândru.
Ai reuºit, Chris.
Echo 7, inamicii se apropie de tine
din toate pãrþile.
Ne-au descoperit!
Du-te naibii, Legendã!
Haide!
- Urcã pe acoperiº! Blocaþi ambele scãri!
- Economisim muniþiile!
Miºcaþi-vã!
Luaþi de aici, jigodiilor!
Echo 7, inamici pe partea verde.
Foc de acoperire!
Mai am doar douã încãrcãtoare!
Sã ne miºcãm!
Trage mai departe!
Mai am trei rãmase.
- Unde?
- La ora 3:00, ultimul încãrcãtor!
Mai am unul rãmas.
Le-am terminat!
Mai are careva muniþii?
Nu mai putem face faþã!
Trebuie sã plecãm de-aici!
- Sunt þinte uºoare.
- Nu ne vor târî pe stradã!
Bine, fã-o!
- Sunã-i!
- Cer intervenþia aerianã.
Coordonate: 04837959
- Asta-i poziþia voastrã?
- Îmi ºtiu poziþia! E nevoie de o rachetã!
Viper 34, ia poziþia de atac.
Viper 34.
Sunt la 30 de secunde.
Bunã?
Iubito?
Chris? Nu te aud!
Sunt pregãtit.
Sunt pregãtit sã vin acasã.
Ce?
Vãd clãdirea.
Ce s-a-ntâmplat?
Sunt gata sã vin acasã, iubire.
Chris?
E periculos.
Nu ºtiu cât mai pot rezista.
- Comandã pilotului sã lanseze.
- Viper 34, foc!
Am ratat þinta.
Rahat!
Trebuie sã plecãm de-aici imediat!
Grãbiþi-vã!
Miºcaþi-vã!
Echo 7, gata de ieºire.
Sã plecãm de-aici!
Jos!
Haide! Rapid!
Ultimul!
Haide!
- Repede, repede!
- Mai repede! Urcaþi!
- Haide, trebuie sã plecãm!
- Ajutaþi-mã sã urc, haide!
Stai!
Unde-i Chris?
Era în spatele meu!
Deschide, la naiba!
Opreºte camionul!
Chris! Haide!
Grãbeºte-te!
Nu te lãsãm aici!
Dã-mi mâna, Chris!
Chris! Haide, repede!
Trage-l!
Hai, Chris!
- Da?
- Eu sunt.
Am primit un mesaj
care zicea cã eºti în avion.
- E adevãrat?
- Da, m-am întors mai devreme.
Te-ai întors?
ªi unde eºti? În Germania?
Nu. Sunt aici.
Sunt în America.
Eºti aici?
Ce faci?
Cred cã aveam nevoie
sã stau singur o clipã.
Chris, copiii vor sã te vadã.
Au trecut nouã luni.
Da, vin ºi eu repede.
Eºti bine?
Da, sunt bine.
Iubire, vino acasã, da?
Ne e tare dor de tine.
Bine.
Hei, Chris!
Iubire, eu ies.
Prinde-o!
În sfârºit îþi revãd chipul.
Îmi place, e diferit.
Partida e sâmbãta asta.
ªtii? A intrat în echipã.
Spun cã va ajunge de 1.83.
Tare, nu?
Abia aºtept sã-l vezi cum joacã.
Dar tu ºtii deja, nu?
Sã fii antrenor, ce zici?
Îºi va pierde un dinþiºor.
Mi-e teamã cã-l înghite când doarme.
Zice cã doar tu i-l poþi scoate.
Doar tu.
O poþi face?
Chris?
Am primit un telefon interesant
de la soþia dvs.
Mi-a povestit despre grãtar.
Da, a fost neplãcut, aºa e.
Se pare cã aþi pierdut puþin controlul.
Sunteþi îngrijorat?
Nu, domnule.
Nu vã-ngrijoreazã episodul ãsta
sau ceea ce se poate întâmpla?
Nu, dle, nu-mi fac griji.
Vreau sã-þi pun niºte întrebãri, Chris.
Cât timp ai petrecut pe front?
- Patru misiuni, aºa cã...
- Aproximativ o mie de zile?
Da, cam aºa.
Ai fi surprins cã marina vã atribuie
mai mult de 160 de morþi?
Nu te gândeºti niciodatã
cã ai fãcut lucruri de care sã-þi parã rãu?
Eu nu sunt aºa.
În ce sens?
Îmi protejam camarazii.
Încercau sã-i omoare pe ai noºtri
iar eu sunt pregãtit sã rãspund
în faþa Domnului pentru fiecare glonte.
Ceea ce mã tulburã
sunt cei pe care nu i-am salvat.
Sunt în condiþie perfectã de a lupta acolo,
dar sunt aici, am renunþat.
Ai fi vrut sã fi salvat mai mulþi soldaþi?
Da, domnule.
Plimbaþi-vã în orice secþie a spitalului.
Suntem plini de soldaþi de salvat.
- Vrei sã facem o plimbare?
- Sigur.
Bine. Vreau sã-þi arãt ceva.
Încã fumez, dar nu mã pot plânge,
pentru cã þigara mi-a salvat mâna dreaptã.
Adicã?
Când am sãrit în aer,
þineam mâinile în jos.
Chiar înainte de explozie am scos mâna,
am luat o þigarã ºi am pus-o în gurã.
Când s-o aprind, a explodat,
iar explozia a luat partea inferioarã
a volanului ºi mâna stângã.
Din fericire, dreapta era aici.
E cam distrusã, dar o mai am.
- ªi încã mai fumezi?
- Da, încã mai fumez.
Ratat! 7.6 cm la dreapta.
Haide, poþi mai bine.
Asta mai la dreapta.
Þine ambii ochi bine deschiºi.
Trãgaciul nu trebuie sã te surprindã.
Nu tragi în rãi, ci în hârtie.
ªi dacã Legenda nu m-ar mai confunda,
ce-ai zice?
ªi dacã ai nimeri mãcar o datã?
- Nimerit!
- Lovit în plin.
O, rahat!
Parcã mi-a venit curajul iar!
De ce-þi petreci timpul cu noi?
- ªtiu cã ai o familie.
- Colecþionai încãlþãri cândva.
Am vãzut cã purtãm acelaºi numãr.
Serios, omule, de ce-o faci?
Ne protejãm reciproc, nu?
Ia sã vedem dacã nimereºti
de douã ori la rând.
Hai cã poþi!
- Nimerit!
- Frumos.
- Sfinte Sisoe!
Cine-i legenda acum?
E un titlu pe care nu þi-l doresc,
ai încredere.
Hai, coboarã, cã þi-o dau.
- Mai poþi duce una?
- Da.
- Du-le-nãuntru.
- În regulã.
Tu ce vrei? Hai!
Vino aici.
Nu-i rea viaþa aici, nu?
Uite cum zâmbeºte.
Pare fericit.
Face ceea ce-i place.
Bravo, fã-i cu mâna!
Cine-a fost?
- Iubire, tu eºti?
- Da, eu!
M-am rãnit, la naiba!
Da-i în regulã.
- Îmi pare rãu, ce s-a-ntâmplat?
- Nicio problemã.
ªtii?
E ceva tare sã opreºti o inimã care bate.
Da?
Iatã de ce prima datã o vom face împreunã.
Bine.
Nu uita cã trebuie sã fii calm...
sigur pe tine
ºi nu trebuie sã eziþi.
- În regulã.
- În regulã, campionule?
- Te simþi pregãtit?
Da.
Mâinile sus, domniºoarã!
- Ce vrei?
- Mâinile sus...
ºi chiloþii jos!
Trebuie s-o faci încet, încet!
- O, iubire, cât eºti de frumos!
- Tu eºti frumoasã.
Pot sã-þi spun ceva?
- Spune-o judecãtorului.
- Terminã!
Nu, sunt atât de mândrã de tine!
ªi nu þi-o spun suficient.
Sunt mândrã de tine, eºti un tatã minunat.
ªi sunt fericitã cã mi-am regãsit soþul.
ªi ºtiu ce greu þi-a fost s-ajungi aici.
Pentru tine meritã totul.
Ia mai spune-mi ceva.
Tu ai fãcut dunga la blugi?
Da, doamnã,
le-am fãcut o dungã perfectã.
- Ai redevenit un adevãrat cowboy.
- Da, te iubesc. De ce nu dai jos chiloþii?
Nu port chiloþi, iubire.
Am patru minute.
- ªi zici cã-þi ajung?
- Nu, îmi ajung douã.
Dar vreau douã minute sã te privesc.
Nu te duci la poligon?
Cu cine te duci?
Cu un fost puºcaº marin.
Mama lui mi-a cerut de mii de ori
sã fac parcarea ºi ºcoala.
Mi-a zis:
îmi poþi ajuta fiul?
Iar azi pot. Voi fi plecat
câteva ore. Vin repede înapoi.
- Tu vezi de chiloþi între timp.
- Tatã!
Tatã, jucãm?
Nu am timp acum.
Jucãm când mã-ntorc.
Tu eºti la nivelul 8.
Eu sunt tot la patru ºi vreau sã câºtig!
Trebuie sã mã laºi sã câºtig!
- Nici vorbã!
- Împinge ursul!
- Împinge, ce?
Nu! Tu trebuie sã ragi aºa!
Ca ce? Ca un animal?
Ei bine, campionule!
Ai grijã tu de fetele noastre?
- Da.
- Mare responsabilitate, te simþi în stare?
Ne vedem mai târziu.
- Te iubesc.
- ªi eu te iubesc.
Ce mai faci? Bine?
Avem vreo 2 ore de drum.
Tragem câteva gloanþe ºi bârfim, ce zici?
- Da.
- Bine, sã mergem.
Mulþumesc.
Ai mâncat?
Vrei sã cumperi ceva?
Chris Kyle a fost ucis în acea zi
de un veteran pe care încerca sã-l ajute.
Bazat pe o carte de CHRIS KYLE cu
SCOTT McEWEN si JIM DeFELICE
---=== S F Â R ª I T ===---